OLTP 是指 Online Transactional Processing 的簡稱，這個詞中 Transactional 是非常重要的，代表的是說他的處理通常包含了讀以及寫，通常 OLTP 是指系統能夠處理大量的更新以及新增的查詢。所以在傳統的 OLTP 系統中，數據的正確性以及一致性是首要要達到的目標之一。所以一般的 OLTP 中會常常聽到 ACID (Atomatic, Consistent, Isolated, Durable) 合規。這代表他們諄循著一個事務 (Transaction) 完成後才會執行下一筆，確保整個系統的資料一致性。
數據一致性為什麼這麼重要？因為 OLTP 可能同時有多位使用者同時操作，所以要確保當一個使用者更新資料後，另一個操作中的使用者也能拿到最終的狀態。不然就可能會有數據不一致以及不同步問題。這也是為什麼常常會聽到 ACID compliance 這個詞在 OLTP 中。

什麼是 OLAP 呢？
OLAP 又是什麼呢？它代表著 Online Analytical Processing。一般的 OLAP 的系統可以讓數據聚合 (data aggregation) 以及批次處理 (Batch processing)，OLAP 大部分是用來做歷史資料的分析以及報告。和 OLDP 最大的不一樣是他不需要處理、儲存、以及保持資料的一致性，而是用 OLAP 可以很快的使用 Query 去得到數據洞察得到數據聚合後的結果。
OLAP 使用情境
對於所有的 BI 系統以及報告工具都是 OLAP 的系統。像是如果銀行中他有 OLTP 的系統確保他的一致性後，他就能用 OLAP 的系統去做報告以及商業智慧分析等應用。例如：他可以把所有全台灣的使用者在過去一個月的交易做分析，這時候他就會較適合使用 OLAP 系統作分析。

結論
OLTP 重視數據處理以及一致性，OLAP 重視數據分析。但通常他們兩個會搭配使用，儲存資料的時候先存到 OLTP 中確保數據一致性，要做分析的時候再使用 OLAP 做重要報表。線上分析處理（英語：Online analytical processing），簡稱OLAP，是電腦技術中快速解決多維分析問題一種方法。
OLAP通常與 OLTP（線上交易處理）形成對比，OLTP的特點是查詢的複雜性要小得多，而且查詢量要大得多，以處理事務，而不是用於商業智慧型或報告。OLAP系統主要針對讀取進行最佳化，而 OLTP得能處理各種查詢（讀取、插入、更新和刪除）。
撰自 — 維基百科 (線上分析處理)

OLAP 由四個基本的分析操作組成，分別為：上卷 (roll-up)、鑽取 (drill-down)、切片 (slicing) 和切塊 (dicing)。

我們可以透過 OLAP Cube 來輕易了解這四個動作。
上圖是由三維資料所組成的，但實際上，OLAP Cube 是可以由多維資料組成，不管是四維、七維、甚至十維都可以，所以它又被稱為 Hypercube！

而我們常用的表單 (欄、列) 是個二維的的資料模型，所以當需要多個表單集合來進行操作與分析都很困難，因為本質上它們就不是多維的資料集合！

1. Roll-up:

Roll-up 亦可被稱為合拼 (consolidation) 或聚合 (aggregation)。Roll-up 可以用作減少數據維度與概念層聚合 (Climbing up concept hierarchy)。如在上圖中，可以看到原來的城市類可以被聚合為國家類。

2. Drill-down:

Drill-down 可以增加數據維度或概念層折分 (Moving down the concept hierarchy) ，剛好是與 Roll-up 形成相反操作。如上圖中，可以把季 (Qx) 拆分為月份。

3. Slice:

Slice 可以在多維中選擇某一個維度為條件，產生出一個新的子 Cube，更集中的地去處理某一範圍的資料集。如上圖是選擇 Q1 時間維度的資料來產出新的資料集。

4. Dice:

Dice 的操作與 Slice 相似，只是 Dice 可以從原來的 Cube 中選擇多個維度的資料來產生出新的子 Cube。

常見的三種 OLAP 實作型態

1. ROLAP
R 是 relational 的意思，所以 ROLAP 就是基於關聯式資料庫的 OLAP。也就是說，ROLAP 沒有在使用上文所說的 OLAP Cube！ROLAP 可以使用 slicing 和 dicing 功能，因為 slicing 或 dicing 功能和 SQL 語句中 WHERE 關鍵字的功能是類似的。

優點：

可擴充性：因為基於關聯式資料庫，以為硬體提供的空間有多大，ROLAP 的數據量就可以存放多大。
靈活度高：因為使用 SQL 查詢且計算未被預處理，所以比 MOLAP 擁有更高的資料運用上的靈活度。

缺點：

功能受限：因為其實是由 SQL 實作，所以 SQL 有什麼它才能做什麼。
面對大數據量的低性能：因為基於關聯式資料庫，所以在查詢大數據量時會愈多資料愈慢。

2. MOLAP

MOLAP 是基於多維數據儲存引擎來實現多維數據的視圖 (view)，通常就是使用上文說的 OLAP Cube。而 MOLAP 引擎多數都是商用的，如 Mircosoft 的 Azure Analysis Services。

優點：

足夠的功能：MOLAP Cube 是為了快速數據檢索而構建，所以具有最 native 的 Cube 操作。
高效能：所有的計算都是在 Cube 上建立的，因為在 Cube 中是有限且被處理過的數據，所以 MOLAP 會比 ROLAP 更迅速的得出結果。
缺點：

它可以處理的數據量有限：同樣地，因為在 Cube 中是有限且被處理過的數據，Cube 不能像 ROLAP 的隨意地計算任意的數據，每次要計算新的內容，我們都需要時間來建構新的數據模型。
3. Hybrid OLAP

HOLAP 基於混合數據組織的 OLAP 實現 (Hybrid OLAP)，也就是 ROLAP 與 MOLAP 的混合體。HOLAP 將預計算過的數據儲存在多 OLAP Cube 中，將詳細數據儲存到關聯式資料庫中。

優點：

擁有 ROLAP 的可擴充性 。
擁有 ROLAP 的即時資料更新。
擁有 MOLAP 的高效能。
缺點：

高複雜度：混合式的系統當然要付出操作更複雜的代價。